Tidakkah kamu bertanya
padaku apa hak Pratiksha
yang dimiliki atau
harus tinggal di sini?
Ini adalah jawaban saya.
Ini adalah hubungan saya.
Dan dia adalah istriku.
Pratiksha Ravi Randhawa.
Dia akan tinggal di sini dengan hak ini.
Dan bibi Maanvi,
kamu bilang Pratiksha
menyambar kamar Kavya.
Ruangan mana yang Anda maksud?
Karena sejauh yang saya tahu, ruangan itu
milik saya dan kemudian milik Pratiksha.
Jadi bagaimana Kavya bisa terlibat?
Dan kamu?
Saat aku pertama kali menikah denganmu
itu dilakukan dengan paksa.
Saya sangat marah.
Saya ingin membalas dendam.
Kedua kalinya di kantor polisi,
tapi di bawah tekanan.
Tapi Pratiksha, hari ini
Saya telah menerapkan vermilion dengan sukarela.
Karena aku ingin
menjalin hubungan ini.
Semuanya, dengarkan aku.  Karena
saya mengatakannya di depan semua orang.
Pratiksha adalah istriku.
Tidak, Ravi.
Anda telah melakukan kesalahan besar.
Apa yang akan terjadi pada Kavya sekarang?
Putriku akan mati.
Kavya.  Kavya.
Kavya.  Kavya!
Bu, kenapa kamu datang ke sini?  Silakan
pergi.  Saya tidak membutuhkan siapa pun.
Silakan.
- Aku tidak bisa meninggalkanmu sendirian.
Kavya, aku ibumu.  Biarkan aku masuk.
Masuk ke dalam.
Masuklah ke dalam dan nikmati
pemandangan penderitaanku.
Tepuk.  Anda harus bertepuk tangan.
Tampar aku.
Lakukan apa pun yang ingin Anda lakukan.
Apakah kamu datang untuk
melihatku hancur dan sedih?
Apakah kamu melihat?  Apakah kamu puas?
Tidak, Kavya.
Mengapa kamu berpikir seperti itu?
Aku hanya ingin memastikan
kamu baik-baik saja.
Bagaimana kamu bisa bertanya apakah aku baik-baik saja?
Semuanya terjadi di
depan Anda, tetap saja
Anda ingin tahu apakah
saya baik-baik saja.
Saya biasa datang ke
rumah ini sejak kecil.
Bibi Mandeep menyebutku sebagai hidupnya.
Nenek biasa bertengkar dengan
semua orang di rumah demi aku.
Tapi hari ini, aku diperlakukan
seperti orang asing di rumah ini.
Dan Pratiksha itu...
Sialan!  Aku meraih tangannya
dan mengusirnya keluar rumah.
Tapi Ravi membukakan
semua pintu rumah ini untuknya.
Dia membawanya masuk. Dia menyambutnya.
Bu, kamu tidak tahu
betapa hancurnya hatiku.
Sakit sekali!  Begitu banyak penghinaan!
Saya merasa seperti saya
telah ditampar di depan umum.
Kavya, aku bisa mengerti.
Anda tidak bisa mengerti.
Hanya aku yang tahu
siapa saya.
Saya berdarah 100 dari 100.
Saya lebih cantik dari Pratiksha.
Saya lebih kaya dari Pratiksha.
Saya ada kelas.  saya istimewa.
Dia tidak ada apa-apanya dibandingkan denganku.
Saya lebih terkenal,
lebih terhormat dan lebih
terhormat daripada
dia di masyarakat ini.
Lalu kenapa mereka
memperlakukanku seperti ini?
Mengapa?  Seolah-olah saya nol.
Seolah-olah saya seorang
pembantu dan dia adalah seorang ratu.
Karena saya bukan
siapa-siapa dan dia istimewa.
Mengapa ini terjadi, Bu?  Beri tahu saya.
Apa kekuranganku?  Beri tahu saya.
Kavya, kamu tidak kekurangan apapun.
Kamu yang terbaik.
Bahkan lebih baik dari yang terbaik.
Jika ada kekurangan
maka itu adalah pilihan Ravi.
Dia memilih gadis seperti itu.
Dengan melakukan hal ini, dia
telah menurunkan standarnya sendiri.
Tolong jangan menangis.  Anda tidak memiliki cacat.
Maksud Anda...
Apakah Anda mencoba
mengatakan bahwa Ravi tidak buruk
tapi pilihannya buruk.  - Ya.
Saya mengerti.
Artinya Ravi tidak menyukai
wajah cantik.  Benar?
Tidak.
- Benar kan?
Lalu apa gunanya merias wajah?
Tidak, Kavya.  - Seharusnya aku tidak melakukannya...
- Jangan lakukan itu.
Saya tidak ingin terlihat cantik.
- Kavya.
Saya tidak mau.  - Kavya.
Hal ini tidak benar.  Kamu sangat baik.
Kamu sangat baik.
Kamu sangat cantik.
Kamu lucu sekali.  Jangan katakan itu.
Dengan menangis, kamu hanya
membuat musuhmu semakin kuat.
Kamu tidak lemah.  Anda tidak memiliki kekurangan.
Lihat.  Saya ibumu.
Aku telah melahirkanmu.
Itu sebabnya adalah tanggung
jawabku untuk memberimu kebahagiaan.
Aku akan memberikan segala kebahagiaan kepadamu.
Aku akan menjadikanmu
kesayangan semua orang.
Kamu akan lihat.  Semua anggota
keluarga ini akan mencintaimu.
Itu adalah sebuah janji.
Aku akan memenuhi janjiku.
Mandeep, hal yang tak
terbayangkan telah terjadi hari ini.
Dia telah menerapkan
warna merah terang pada istri
yang tidak diinginkan, itu
juga untuk ketiga kalinya.
SRK memang benar mengatakan hal itu
kamu tidak akan mengerti arti
dari sejumput warna merah terang.
Bu, bukan SRK tapi Deepika yang mengatakannya.
- Apa pun.
Mandeep, kamu bilang Ravi tidak akan
melakukan ini, tapi dia melakukannya.
Dia telah menerapkan warna
merah terang pada Pratiksha.
Ya, Ravi.  Hari ini kamu telah
menghancurkan harga diriku.
Anda mendukung gadis ini dan
mengejek cinta keibuan saya.
Dia membawa seluruh
keluargamu di ambang kematian.
Anda telah menghina kami,
dengan mendukungnya.
Anda telah mempermalukan keluarga ini.
Dan kamu telah membuktikan
ibumu salah di depan semua orang.
Tidak, ibu.  TIDAK.
Saya tidak membuktikan bahwa Anda salah.
Aku hanya menuruti kata-katamu.
Bu, aku melakukan apa yang kamu katakan.
Anda meminta saya untuk
menebus kesalahan saya.
Saya melakukan hal itu.
Terakhir kali, ketika saya menerapkan Pratiksha,
kami tidak mengikuti adat istiadat apa pun
atau ritual.
Hari ini saya telah memenuhi adat
dan ritual tersebut.  Itu semuanya.
Benar-benar?  Apakah
kamu sudah begitu
besar sehingga kamu
mau berdebat denganku?
Saya ibumu.  Demi Tuhan,
aku tidak mau mendengarnya.
Aku tidak pernah bisa berdebat denganmu, ibu.
Saya hanya menyatakan faktanya.
Saya sudah menikah.
Itu dilakukan dengan cara yang salah,
tapi aku telah menikah dengan Pratiksha.
Dia adalah istriku.
Saya tidak pernah menerima Pratiksha
sebagai istri saya di depan kalian semua.
Tapi hari ini saya melakukannya.
Saya telah menerimanya
sebagai istri saya, dengan sukarela.
Hari ini saya memberikan
Pratiksha semua haknya.
Hari ini, aku akan menebus
semua kesalahanku.
Bagaimana dengan perasaanku?
Apakah aku tidak bermaksud apa-apa?
- Bukan begitu, Bu.
Kamu segalanya untukku.
- Benar-benar?
Anda telah melahirkan saya.
Tapi bu, sejujurnya, kami selalu
bertengkar karena kesalahanku.
Jika saya tidak menikah dengan
Kavya, kami tidak akan bertengkar.
Dan aku tidak menikahi Kavya dengan sukarela.
Kamu tahu itu.
Dia mengancam akan bunuh diri.
Saya dipaksa menikahinya,
karena dia akan bunuh diri.
Bu, jika Kavya adalah istriku
Aku akan menjalani hidupku
di bawah ancamannya.
Pemerasannya, ancaman bunuh
dirinya akan menjadi bagian dari hidupku.
Haruskah aku hidup sesuai keinginannya?  Tidak, ibu.
Saya harus hidup seperti pionnya.
Kita tidak bisa hidup sebagai pion.
- Ravi.
Ibu tolong. Hubungan dibuat
dengan hati bukan ancaman.
Tepat.
Kavya selalu mengancam kami.
Namun hari ini saya telah
menjalin hubungan dengan hati.
Saya tegaskan kepada kalian semua,
bahwa Pratiksha adalah istri saya.
Anda harus menerimanya.
Itu semuanya.
Bibi, apakah menurutmu aku
melakukan hal yang benar?
Tidak ada anak laki-laki yang bisa melakukan apa yang Anda lakukan.
Hari ini saya dengan bangga
dapat mengatakan bahwa seorang
putra harus seperti Anda.
Seorang suami harus seperti Anda.
Dan menantu laki-laki harus seperti Anda.
Mandeep.
Saya akan pergi dan memeriksanya.  Mandeep.
Pratiksha.  - Ya, nenek?
Datang dan terimalah restuku
dan ayah mertuamu secepatnya.
Setelah itu, saya harus pergi
menemui menantu perempuan saya.
Hatinya sedang kacau saat ini.
Dia sendirian.  Dan dia membutuhkanku.
Ini bukan tentang
benar dan salah,
tapi ini tentang
menghormati hubungan.
Dan kita harus
menghormati hubungan kita.
Jadi datang kesini.
Ayo, Pratiksha.
Selalu bersama.
Tuhan memberkati.
Berbahagialah.
Hansa, sekarang semuanya akan baik-baik saja.
Ya.  Tepat.
Ravi, kamu telah membuktikan bahwa
kamu adalah anakku.  Aku bangga padamu.
Terima kasih ayah.
Jangan terlalu bangga.
Ayo masuk ke dalam.
Istri Anda akan mengamuk.
Pertama kita harus menanganinya.
Ya, Bu.  Ayo pergi.  - Ayo.
Saya benar-benar minta maaf
atas apa yang terjadi hari ini.
Anda harus menanggung banyak hal.
Ketika polisi menangkap Pratiksha,
Seharusnya aku keberatan, tapi aku tidak
melakukannya.  Saya pikir saya membeku.
Saya kaget, jadi saya
tidak bisa berkata apa-apa.
Saya berjanji akan selalu
mendukung Pratiksha di masa depan.
Saya akan selalu berada di sisinya.
Saya akan memenuhi tugas seorang suami.
Sekarang saya harus melakukan sesuatu
yang seharusnya saya lakukan sejak lama.
Sudahlah.  Ini belum terlambat.
Tuhan memberkatimu, Nak.
Aku juga menyerangmu.
Saya minta maaf.  Maafkan aku, nak.
Sekarang aku akan pergi.
Tante.  - Ya.
Saya akan ikut.
Ya.  Ayo pergi.
Pamanmu pasti sudah menunggu.
Ravi dan Pratiksha.
Aku akan mengantar bibi keluar.
Selamat tinggal.  Selamat tinggal.
Tuhanku!
Kamu masih berdiri
dengan arogan.
Kamu terlihat sangat sombong.
Kamu sangat keras kepala.  Benar-benar.
Bahkan hari ini kamu
tidak meminta bantuanku.
Sudahlah.
Saya telah membantu Anda.
Soalnya, jika ada ego di
kedua sisi suatu hubungan
kemudian hubungan itu
berakhir sebelum bisa dimulai.
Dan aku tidak ingin mengakhirinya.
Saya ingin memulai suatu
hubungan dan tetap setia padanya.
Saya tidak ingin
masalah, tapi hubungan.
'Saya tegaskan kepada Anda semua,
bahwa Pratiksha adalah istri saya.'
'Kamu harus menerimanya.
Itu semuanya.'
Hentikan sekarang juga.  Jangan terlalu banyak berpikir.
Ibu, kenapa ibu memintaku
untuk tidak terlalu banyak berpikir?
Mandeep, minum air dan dinginkan.
Dolly, aku tidak mau air.
Air ini tidak akan mendinginkanku.
Mandeep, jangan menekan rasa hausmu.
Anda haus, maka minumlah air.
Jangan menyusahkan dirimu sendiri.
Masalah?
Anakku adalah kebanggaanku.
Hari ini dia telah menghancurkan harga diriku.
Saya sangat bodoh.  Apa yang saya katakan!
Bahkan raja dan bangsawan
yang kalah pun merasa bangga
jadi bagaimana harga diriku bisa bertahan lama?
Mandeep, jangan mulai rewel.
Masalahnya tidak terlalu serius.
Anggap saja enteng.
Apa yang terjadi memang benar.
Ravi melakukan apa yang dianggapnya pantas.
Ravi menganggapnya cocok?
Ravi mengira Pratiksha benar.
Ravi seharusnya setuju denganku.
Karena aku melahirkannya.
Saya membesarkannya
dan mengajarinya
membedakan mana
yang benar dan salah.
Setiap kali dia melakukan kesalahan
dalam hidupnya, saya memperbaikinya.
Tapi hari ini dia melakukan
apa yang menurutnya benar.
Saya bersama Ravi di
setiap saat dalam hidupnya.
Aku mencintainya lebih dari diriku sendiri.
Tapi hari ini...
Hari ini dia membuatku malu, Deep.
Sampai hari ini, saya tidak pernah
berpikir apakah Ravi benar atau salah.
Karena aku hanya menatap Ravi.
Saya telah mendengarkan begitu lama.
Sekarang Anda mendengarkan
dan mencoba memahami.
Kenapa kamu tidak mengerti?
Persoalannya bukan
tentang Ravi, tapi tentang
kehidupan Ravi dan
tentang pasangan hidupnya.
Cobalah untuk memahami perasaannya.
Sekarang dia telah dewasa.
Dia sudah menikah.
Dia menganggap Pratiksha sebagai istrinya.
Dan sebagai seorang suami
dia menjalankan tugasnya.
Dia maju dalam hidup,
meninggalkan Anda.
Anda pikir dia telah mengesampingkan Anda.
Tapi itu tidak benar.
Dia adalah anak laki-laki yang lucu.  Dia mencintaimu.
Dia memenuhi tugas seorang putra.
Dan dia juga memenuhi
tugas seorang suami.
Amardeep juga
melakukan hal yang sama.
Dia tahu Ravi benar.
Tapi menurutmu Ravi salah.
Tetap saja, Amardeep-ku ada di pihakmu.
Dia juga memenuhi
tugas seorang suami.
Dan dia juga memenuhi
tugas seorang ayah.
Ibu, saya tidak sedang berbicara tentang
tugas seorang ayah dan seorang suami.
Aku hanya mengungkapkan
kesedihan seorang ibu dihadapanmu.
Aku sedang bercerita kepadamu tentang
penderitaanku, tetapi kamu tidak mau memahamiku.
Baik, tidak mengerti aku.
Tapi aku mohon padamu.
Tinggalkan aku sendiri pada takdirku.
Saya tidak ingin berbicara dengan siapa pun.
Anda tidak menjawab saya.
- Apa pertanyaannya?
Mengapa kamu melakukan semua ini?
Jika Anda mengajukan pertanyaan langsung
Anda akan mendapatkan jawaban langsung.
Maksudku, aku tidak
pernah membayangkan
kamu akan menentang
keluargamu demi aku.
Aku bahkan tidak membayangkannya
kamu akan mengoleskan vermilion padaku
dan terimalah aku sebagai istrimu.
Mengapa?  Apakah kamu tersinggung?
Maksudku, apakah kamu tersinggung
saat aku mengoleskan vermilion padamu?
Aku menyambutmu di rumah.
Aku memanggilmu istriku
di depan semua orang.
Apakah kamu tersinggung?
Tidak. Mengapa saya tersinggung?
Saya tidak tersinggung sama sekali.
Jadi Pratiksha, apa pertanyaanmu?
Pertanyaan saya adalah,
mengapa Anda melakukan ini?
Karena...
Karena aku sudah mulai
menyukaimu, Pratiksha.
Dan, karena aku pria yang baik.
Saya berhati besar.
Jadi saya melakukan apa yang harus saya lakukan.
Saya mendukung istri saya.
Saya mendukung
hubungan yang kami bagi.
Anda bisa menyebutnya sebagai tugas atau kewajiban
Terserah kamu mau menyebutnya apa.
Saya harap saya telah
menjawab pertanyaan Anda.
Pratiksha, aku membantu bibi
menangkap becak.  Dia sangat senang.
Mendengarkan.
Selanjutnya, apa yang Anda sukai
dan apa yang ingin Anda lakukan
kamu bisa.
Saya dengan Anda.
Aku akan selalu
bersamamu, mau atau tidak.
Itu tidak masalah bagi saya.
Pratiksha, kamu sangat beruntung.
Hari ini saya sangat bangga
pada Ravi dan diri saya sendiri
dan fakta bahwa aku
selalu menyukainya
dan bahkan hari ini.  Dan sebenarnya
mulai hari ini, aku semakin menyukainya.